各位媒體朋友大家好 謝謝各位今天
來參加今天的記者會 那我們今天有新增
1例的境外移入
COVID-19的病例
就是從波蘭入境
那
這一例個案是本國籍20多歲的男性
那在去年9月到波蘭
就學 那在今年1月28號返臺
那他有持有搭機前3日內的檢驗陰性報告
那入境後獨自在
親戚家檢疫 那檢疫期間沒有症狀 那個案
在2月12號檢疫期滿後 那就回
家裡做自主健康管理 那預定
因為要回波蘭就學
所以在2月26號到醫院自費採檢那
在今天確診
那他的
Ct值首次檢驗是31
那昨天再採檢一次 那核酸檢測變成
陰性 那我們有 昨天有再針對他的
血清抗體做檢驗 他的IgM是
陰性 IgG是陽性 那
所以
從這邊研判他應該是在
波蘭這邊 可能已經
感染多時
那個案所以這次有這種時陰時陽的這個
這個狀況 那個案到現在還是沒有症狀
那我們也掌握了他的密切接觸者2位
那其中1位
就是他的家人
因為跟他比較親密的接觸
所以我們有先做
採檢核酸檢測跟這個血清 那
核酸檢測結果是陰性 那血清的
檢驗也是IgM陰性 IgG陰性
所以這個部分應該到目前為止沒有任何的
感
感染的一個疑慮
那目前這2位接觸者是都列居家隔離
所以到目前為止我們總共954例
955例的確診病例
目前還有27人在住院隔離當中
好 大家針對今天的個案有沒有什麼問題 好 請
莊副您好 想問一下有關那個疫苗的部分
就是我國就是有採購505萬劑的
莫德納疫苗嘛 然後先前有提到說最快5 6月
來臺
但是他們在臺灣並沒有分公司
想請問一下緊急授權這個部分 他們是
怎麼樣申請的 然後目前沒有收到資料 謝謝
由我們CDC這邊代為提出申請
那這個資料已經有送 送給FDA
做審查 那目前正在進行當中
莊副想請教一下就是我們COVAX
的疫苗現在是有消息的嗎
因為說晚幾天 那有沒有一個明確的時間
另外是 就是有講到說 輝瑞的疫苗好像現在有在負
20度的冰箱裡面就可以儲存
可是之前就已經有先佈線的負80度冰箱
這樣是不是等於就是 有點白佈線的意思
有關COVAX的疫苗部分
的確是目前也還沒有消息了
所以
就跟昨天講的 就是
因為他還有一些
耽擱的一些
因素 所以會晚幾天 到底幾天還不
清楚
那有關
Pfizer的部分
就是
因為它本來就是從負80度
負70度c 目前
好像美國FDA似乎可以允許它到負二十度
那是大概是一個好消息
不過我們目前還沒買到啦
那他當初
這個佈 有關這個佈點的部分
以前我們先前其實如果 如果
有夠的話 其實都是
整個
跟疫苗跟後續的這個冷鏈
那個價錢都是綁在一起
那至於說如果它變成是負
20度的話 那未來這個價錢是不是可以
更鬆一點 當然是可以再談 只不過我們當初在
跟對方談的時候 這一塊也並沒有說會
投資很多的部分
好
是 請
可以幫我們講一下說明天
就是3月1號了
然後起居隔離是不是新制的部分 可以稍微幫我們
說明一下
3月1號的
隔離的部分
已經
昨天的嗎
是指居家隔離還是其他的部分
喔
有關這個3月1號
就是
居家隔離 原來是說
並沒有強制一定是一人一戶啦 那現在
就是在經歷這個部桃的
事件 那我們除了這個 這21人
的一個確診病例裡面
有做 有發現了幾例的這個個案是
在家
是在這個家裡面發生 當然有部分原因是
因為
似乎是這個
加州的的一個變異株似乎
有特別感染力 有特別高的一個狀況
這個昨天
羅副有在這邊報告裡面說明
所以在整個精進作為裡面 我們也提出
就是說 針對未來只要有確診的個案
那不管他的這個
這個家 他家中的接觸者
就是一定要符合這個一人一戶的
一個一個一個狀態 就做居家隔離
那如果說家中
有不只
1位
比如說有比較年老的
或是說比較年少的 需要其他人照顧的話
那這個部分就是說
是可以允許有
有其他人可以一起照顧
但是如果未來這個受照顧者如果需要
一些醫療照護的需求的話 那這邊
可能要需要去跟通報這個地方的衛生局 由
這個衛生局這邊來協助
到去就醫 來協助 那看是否要
有需要這個更進一步的醫療資源 那這個
這個部分我們都已經
在專案裡面做了一些處置
好 還有沒有問題 莊副想請問一下就是說
美國的FDA有通過那個嬌生疫苗
的緊急使用授權 那國內有沒有打算可能
跟嬌生也會做相關的一些採買
然後還有就是說
我們有關於就是COVAX的
透過COVAX購買的AZ疫苗的
相關的進度 目前有接到相關的訊息嗎 你說
COVAX的什麼
從COVAX購買的AZ
疫苗的 剛剛有說過了
有關這個嬌生疫苗 其實昨天有回
覆過了 就是說 我們其實先前有跟
嬌生疫苗這邊有
有接洽過 那他們回應主要都是以供應
COVAX
COVAX這邊為主
所以我們大概會
當然就會先
等COVAX這邊有沒有針對嬌生的
這個疫苗的部分 提出是不是可以 可以採購
的部分
那當然如果說 我們當初有說 有跟他說明說
如果還有可以
除了COVAX之外
可以再提供的話 我們也很樂意
所以會持續跟他們聯繫
來 請
莊副想請教一下 就是美國的彭博說
他們針對防疫更新的排名調查 臺灣退居到
第七名 主要是因為疫苗取得慢
不曉得指揮中心怎麼看 謝謝
我有去特別去看了彭博這個
調查
其實主要我們
排名變化比較大的應該是那個
一個月內的致死率的這個部分
就是我們目前是3.8%
算是
53個國家裡面
倒數第9 主要是
因為我們在過去
過去一個月之內有出現了2例死亡
就是
1月19號
應該是應該1月29號有案907
死亡 80多歲 另外2月3號案799
是70多歲
應該主要是這個這個原因 那當然
那個疫苗 疫苗是53個裡面排名
倒數第10 當然也是我們未來
可以努力的方向
所以我認為主要的應該是那個一個月
內的這個
致死率的這個部分 那當然他還有
另外一個指標是
這個
全人口的死亡率
的這一塊 那當然我們還是很低 是還是 還是
表現 所有53國家表現最好 就是看它指標怎麼
算 請
莊副午安 不好意思想請教一下
是有關於剛剛有講說因為COVAX
現在目前還沒有下文 那我們有預計說可能
AZ它的延遲到底delay會多久 那就是
如果AZ delay的話 那其他疫苗 比如說
像是
莫德納 那5 6 本來是說5 6月要來臺 那
會不會延遲 謝謝
COVAX主要還是COVAX這個
整個機構他們延遲了作業
跟Moderna似乎是不太一樣 Moderna
是另外一個藥廠
所以他的機制不一樣的啦 對 那
COVAX他其實不是只有對我們延遲
他是對所有的
這個
都是一樣 並不是針對我們
好 還有沒有問題 是 請
莊副想問一下 那有瞭解說
就是延遲的主要原因是什麼 那
如果說第一波就延遲的話 會不會影響後續
第二波 第三波的發放 是不是也
整個作業會往後再延 那他
這次第一波延遲 您剛剛說他是對所有國家
所以意思是包含會員國跟非會員國通通都
是延的嗎
對 我們有透過駐日內瓦的
代表 代表處這邊有去詢問
是說
的確他們有 現在還有一些
因素 所以還在處理
所以沒有辦法立刻跟各個國家
告知什麼時候會運出
這個首批的這個劑量 那的確
是除了我們之外 還有其他國家都是有類似
的這樣的一個狀況
所以他主要是什麼原因 當然他不會告訴我們
這個我們不清楚
他倒是沒有說 那個
應該說 一直到因為他這個 我們
首批的量除了
2 3月這邊有一批之外 那可能到
到最後是5月的時候總共有一個量 這個部分
他並沒有說會有延遲的一個狀態 對 這個當然
還要在看
還要再觀察
好有沒有問題
好 如果沒有我們就結束今天的記者會 謝謝各位
好 請問
剛提到說那個BNT的那個談的
價格部分
您的意思是說因為冷鏈的
那個需求技術不需要到那麼高的話 我們是
之後可以以更低的價錢 每劑量
更低的價錢去談是不是 是跟
BNT來談那個價格 我沒有
應該是說當初其實談了就談了 那未來
是不可以變當然還要再談
因為當初整個這個談的價格當然是包括
這個冷鏈 那是不是
是不是因為這個有降下來這件事情
可以再談 那當然就不清楚
可以再談談看
好 還有沒有問題
好 那謝謝各位